신용 회복위원회 채무 조정을 하는
경우에 은행권들의 회수율은 약
37.3%라고 합니다. 압도적으로
높은데요. 압도적으로 높죠. 은행이
굉장히 좋아하겠죠. 개인생은
16.8% 정도 돼요. 그니까 은행은
당연히 신용 회복위원의 채무 조정을
선호를 하겠고 이런 상황까지
고려한다면 은행 입장에서는 개인의
생제도는 있어야 하는 제도겠죠.
그러면은 은행은 덩치가 크고 덩치가
작은 대부업체나 저축은행 아니면
사채업자들이 강합과 폭력을 행사한다면
개인생을 많이 한다고 해서 세금이
들어가는 건 아니잖아요. 그렇죠.
세금 들어가는 일은 없죠. 그럼 제일
크게 손해를 보는 곳은 뭐 은행
이런데 아닙니까? 맞아요. 사실상
채권자들이 손해를 감수하는 거기
때문에 가장 많은 비중을 차지하는
은행의 손해를 본다고 할 수가 있죠.
그럼 운행 입장에서 개인의 생이
늘어나는 거를 원치 않겠네. 그런데
이게 복잡한 이슈가 있어요. 뭐냐면
개인생이 없으면은 은행은 어떤 다른
대안은 있는가 이런 거죠. 실제로
은행이 돈을 받을 수 있는 방법은
여러 가지가 있어요. 은행이 제일
좋아하는 거는 채무자가 계약을 그대로
이행하는 거겠죠. 그러면은 원금도
전액 받고 이자도 받으니까
은행으로서는 손해를 보는 것이 아니라
이익을 볼 겁니다. 그런데 일단은
개인의생을 고려하는 사람은 이런
채무제할 가능성은 없고요. 그다음에
돈을 갚을 수 없는 상황이 발생했을
때 개인의생 이외에 은혜이 선택할 수
있는 선택지가 무엇이 있느냐? 첫
번째는 대법체이 부실 채권을 하나의
상품으로 해서 파는 겁니다. 그러면은
부실 채권을 하나만 파는게 아니라
수십개가 하나로 묶여서 함께 팔게
되는데이 판매되는 금액을 취하고
나머지는 손실로 처리하게 되겠죠.
이게 우리가 뭐 채권 매각
회수율이라고 하는데요. 이와
관련해서는 채권을 매입하는 기간이
대부업체 또는 캠퍼와 같은 자산 관리
공사가 있어요. 이때 그 신용 채권의
매각과가 굉장히 낮은 편이에요. 어느
정도로 낮냐면 장기 연체된 무담보
신용 채권의 시중 가격은 원금 대비
약 3% 굉장히 낮죠. 100만
원짜리 채권이면은 3만 원에 파는
겁니다. 내가 은행에 1억 원을 못
갖고 있고 연체가 되었다. 장기
연체다. 그럼이 채권의 가격은 30만
원이에요. 그러니까 은행 입장에서선
97% 손실이죠. 이보다 높게 팔리는
경우도 있겠지만 일반적으로는 한 자리
있은 경우가 많아요. 그렇기 때문에
은행 입장에서 택할 수 있는 첫 번째
방법 채권을 양도해서 회수하는 방법은
회수 비율이 높지 않다. 이렇게
기억을 하시면 되겠고요. 그다음으로
뭐가 있느냐?이 이 채무자가 파산을
하는 경우입니다. 채무자가 개인의승을
못 하면 파산을 하겠죠. 법에 제도가
있으니까요. 파산을 했을 때 은행은
얼마나 가져갈 수가 있느냐. 파산을
통해서 은행이 회수를 하게 되면은
어떤 절차를 거치게 되냐 하면
채무자가 법원에 파산 신청을 하고요.
법원은 채무자가 가진 재산을 다
조사를 합니다. 그리고 가지고 있는
재산을 모든 채권자가 나눠가는 구조로
진행이 돼요. 이렇게 하다 보니까
채무자가 재산이 있다면은 또 어느
정도 나눠가질 수는 있겠죠. 그런데
채무자가 재산이 없는 경우에는
회수율이 0%에 근접하는 경우가
많아요. 또 어떤 방법이 있느냐?
신용 회복위원회에서 채무 조정을 하는
방법이 있죠. 신용 회복 위원회 채무
조정을 하는 경우에 은행권들의
회수율은 약
37.3%라고 합니다. 압도적으로
높은데. 압도적으로 높죠. 은행이
굉장히 좋아하겠죠. 그러면은 우리가
관심 가지는 개인생의 회수율은 얼마나
될까요? 화산은 0, 채권 양도는
3%, 개인생은 16.8% 8% 정도
돼요. 은행 입장에서는 개인 회의생을
하면은 파산하는 거보다는 이득이죠.
하지만 신용 회복위원회에서 채무
조정하는 거보다는 손해요. 그니까
은행은 당연히 신용 회복위원회 채무
조정을 선호를 하겠고 채무자는 당연히
파산을 제일 선호를 하고 파산을 못
하니까 개인 생활을 하는 거겠죠.
그럼 그냥 감정적인 어떤 그런 거
빼고 아주 건조하게 보자면은 은행이
손해를 보는 걸일수록 채무자한테는
좋은 거겠네. 그렇죠. 은행이 손해를
보는게 채무자의 이익이 되니까요.
그러면은 파산이 제일 좋은 거고
그다음이 회생, 그다음이 워크아웃.
네. 그렇게 될 겁니다. 은행
입장에서는 개인 회의생이 앞으로 더
늘어나도 뭐 더 좋아할까요? 은행
입장에서는이 사람들이 파산하는
거보다는 이익이니까 막 반대할
것까지는 안 돼요. 그리고 대부 업체
파는 것보다도 이익이에요. 은행이
내부적으로 정리를 하려면은 대부업체
팔아서 이만큼의 손실로 인식을 해야
되는데 그것보다 이익이고 그리고 그
비용도 은행이 비용을 드리는 것이
아니라 채무자가 알아서 법원에 신청을
하기 때문에 은행 입장에서는 개인
회의생이라는 것은 최상책은 아니지만
그래도 차선책 정도는 된다고 볼 수가
있었죠. 그럼 무실 채권을 넘긴다라는
거는 채무자 입장에서는 어떤 행동을
쓸 때 그 부실 채권으로 넘어간다는
건가요? 보통 장기 연체라고 하는데
은행마다 기준은 다르지만 3개월에서
6개월 정도 연체가 되면은 회수
가능성이 없다고 봐서 굉장히 싼값에
매도를 하게 됩니다. 아 그럼
개인의생이고 뭐 그냥이 사람을 아예
안 갚을 생각이구나. 안 갚을
생각이고 갚을 방법도 없구나까지
판단이 돼야겠죠. 그럼 어쨌든
어떻게든 받아내는게 은행 입장에서는
제일 좋은 거일 텐데 그렇게 생각할
수도 있는데 이렇게도 생각할 수가
있어야 돼요. 은행이 채권자가 자기
혼자라면 그런 생각을 할 수도
있는데요. 채권자가 여러 명이잖아요.
그러니까 내가 다 받을 생각을
한다면은 다른 채권자도 다 받을
생각을 해요. 그러면은 은행은 덩치가
크고 덩치가 작은 대부업체나 저축은행
아니면 사체업자들이 강압과 폭력을
행사한다면 그 사람들이 다 받아가고
은행은 결과적으로 받는게 하나도 없을
수도 있겠죠. 이런 상황까지
고려한다면 은행 입장에서는 개인의
생제도는 있어야 하는 제도겠죠.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요.
[음악]
요 Yeah.